OK 欢迎回来 从这一刻开始啊 我们就正式进入到咱们这个rn的这个第五章
啊 也就是这个rn社区生态啊 前面的话 我们这边第一张快速入门 然后花了两张的时间 讲了一下这个组件啊 然后接下来的话 这边是这个
常用的这个api 是吧 实际上就已经把这个官网官网的这个这个部分
啊 官网的前面几个部分 一个是guides 然后components和api 就这三个部分其实就
讲完了 OK 啊 后面上个部分呢 这个我之前说过 这个是架构 是吧 这个的话是让你去做贡献 代码贡献啊 这是他们的这个博客
OK 那你现在的话 你把官网就这一块快速过了之后啊 你能不能做东西呢 你能
能做东西 但是你会发现你做这个东西非常的这个受限
非常受限 就很多功能的话 比如说我们常见的app里面很多的这个功能啊 你这个的话 你要自己去写的话 会费心费力
所以说我们这边的话会涉及到就大量的这个第三方库啊 这个的话我们称之为社区生态
就是整个这个rn 它的这个社区生态其实是相当繁荣的啊 然后里面的话 针对比如说某个功能
提出了各种各样的这个解决方案啊 比如导航 最早的话这个rn 它官方是有导航的
就导航组件 你看现在还有没有 现在这个官方已经没了啊 已经把那个导航组件已经移出去了
看了没有啊 现在的话 他就交给什么呢 交给这个社区 社区的话 然后提供了这个导航的这个库
啊 这个一会我们会看啊 今天我们第一个就学的那个导航库啊 包括其他的啊 比如说你这边呢 想要播放一个
视频 那这个社区的话给你提供了这个rn里面 就是视频相关的这个处理的库啊 包括这个图片啊 实取图片啊之类的
说我们这边的话 我们就来看一下这个常用的一些这个第三方库啊 这个的话在后面写项目的时候也会用到的
ok 好
好 那我们这边那就正式进来了啊 进来了之后 然后今天我们第一个要学的
这边第一个要学的话就是这个reactor navigation啊
来我们来看一下啊 我们开始来学这个rn社区相关的这个生态库啊 他这个
社区生态相当的这个丰富啊 很多东西官方他没有提供
但是社区的话给我们提供了很好的这个解决方案啊 这刚才说了对吧
好 然后接下来首先我们要学习的第一个库就叫做这个reactor
lavigation
这个的话他是什么呢 他是诞生于社区的一个导航库
啊 最早的话这个reactor他本身他是有这个导航的
啊 后来的话呢 社区推出了一个reactor navigation啊 这个的话做的相当好 后来的话就是这个reactor官方
他就推荐你啊 推荐你就是使用这个reactor navigation来实现这个导航啊
我看他这边的话好像我记得有一句话啊
刚我还找得到不
啊 主要他那个组件找不到了
他那个导航的组件找不到了以前的以前这个之前版本的时候他还保留了他那个
那个旧的导航组件 让你点进去之后他有一句话
就是什么呢 就是推荐你使用这个第三方的
这个第三方的这个reactor navigation
啊 然后这个reactor navigation啊 他来自于这个社区啊
他是这个facebook the exporeactor社区这个开发者合作的这个结果
他改进了这个多个这个导航库啊 包括什么呢 包括什么以前有个什么叫做ex lever gasey
啊 包括这个rn以前官方的这个lever gator
看了没有 你现在你找不到这个组件了 lever gator
你是不是找不到了 lever gator啊 找不到了
我看 我看他在这收下收得到不
never gator 他应该还说明应该还保留着的
level gator
呃 找不到了啊 找不到了 现在现在彻底看不到了 收都收不到了
看没有 收 我看一下
呃 lever gasey navigation
never gasey 啊 这个是其他的一些博客了
看到没有 其他人的博客了
好 那我们不管他了啊 我们这边就直接来过来
好 那这个这个的话 他是这个第三方库 第三方库的话 他有他自己的官方文档啊 这个官方文档的话在这里 我把它打开
ok 这边呢 叫做这个reactor lever gasey
啊 这个的话 我之前我上去看的时候和我那个时候
就是准备的就又不一样了啊 说这个文档的话他一直在更新
所以这也是我反复给大家强调的 就一定要养成
就是自己这个查阅文档的这个习惯 能够自己查阅这个文档啊 然后接下来的话 这个特别是这个英文 也不要去抗拒
ok
好 那我们这边让我们来看一下啊 我们这边
在这个level这个reactor lever gasey里面 他类制了三种导航器
啊 主要三种 哪三种呢 一个叫做stack
never gator 一个叫做这个table lever gator 然后还有一个是journer
journer lever gator 啊 什么意思呢 他这边其实还有几种 他现在好像又新增了几种
我最早我接触这个reactor lever gasey 的时候他就三种啊 这边的话就是
stack stack的话他就像一个这个站一样啊 大家如果学过这个we或者这个reactor
就we router或者这个reactor router啊 大家应该是知道的 就是我们这个导航的话 他是不是有一个那个
站的概念 对不对啊 就是你这边跳转到一个新页面 我们称之为这个新页面入站
啊 接下来你返回到上一页 然后接下来这个之前的那个页面他就出站
ok啊 这个stack stack就是这种啊 就你一个应用里面 这边呢 什么可以有返回啊 比如我点击
点击这个他跳转到下一个下一个页面 那下一个页面是不是就在你这个站的这个最顶端
对不对 就是你这个历史记录站的这个最顶端啊 这是stack
然后还有一种还有一种非常常用的就这个
tables啊 这个的话是不是也是我们一个应用里面必须的
对不对 你这边就是点击这边不同的图标 跳转到这个不同的页面啊
然后还有一个是这个journer
还有一个是journer 这journer是什么呢 journer的话就是他翻译成中文叫做抽屉
啊 他是什么呢 他就是你比如说这个是你手机啊 你从左往右滑
啊 就是你从边缘的地方啊 从边缘的地方你叫做滑 滑动之后 然后既然他这边就出现一块这个
就是导航男
看到没有啊 这个被上面两个手机挡住了啊 他这边就这个意思啊 你看他这个journer 这边这边是不是有一个区域
对不对 就是你这边你这个手机往左滑的时候啊 比如说从这个边缘啊 从这个边缘往左滑的时候 他就出现这么一个
导航男的这个区域啊 这个称之为这个抽屉
ok 那现任的话他好像又新增了这个model or deep linking啊 这个的话下来要研究一下啊
ok啊 这是这个
reactor navigation啊 提供了主要的导航的方式啊 基本上也就够用了
啊 基本上也就够用了啊 平时我们这个写印用的时候 导航基本上也就这些方式
对吧 好 然后接下来我们继续往后面看
好 然后接下来你要使用这个reactor navigation 那首先的话第一步的话是安装啊 安装的话他这边的话 你找到他这个文档对应的这个
这个getting started啊getting started 然后既然这边的话会有这个安装 你找一下
在这里
这边呢 首先让他让你就是安装
这个npmon install啊 然后加这边的话reactor navigation 然后let it go 是吧 安装这个
对吧啊 你首先要把这个装一下 你这边copy一下吗
copy了 然后接下来到我们的项目 把这个升了 这是前写的 好 然后接下来的话 这边的话我们
npmon install
啊 我这边把它装一下啊 这边等他装吧 应该还是蛮快的啊 已经装好了
啊 装好了之后你在这边的话应该是可以看到依赖的
在这边 这边是不是新增了一个依赖
对不对啊 6.0 都出到6.0了 现在
好 然后接下来的话我们下一步继续
好 接下来的话这边这边的话 然后你如果是这个expo
expo的话 你这边的话还需要安装这几个啊 你看这边
installing dependence 就是安装依赖into and export这个managed
这个project 就你如果是expo搭建了这个项目啊 那你这边的话还需要安装这两个东西
那你这边呢 就是copy一下 然后把它装一下
ok 啊 清空 然后接下来这边走
啊 这边等他装吧 应该还是蛮快的啊 这边依赖已经来啊 已经装好了吗
看到没有 已经装好了
啊 然后接下来的话这边啊 这边就装好了啊 啊 装好了之后 然后接下来的话 我们这边就可以快速的来体验了
啊 那这个他新版本啊 新版本的话 他把这个不同的这个导航器
他独立成这个单独的一个包了 什么意思啊
就我们刚才讲的 你这个react navigation 他是不是有不同类型的导航
对不对 有这个stack 有这个tables 有这个journer 有不同类型的
那以前在早期这个react navigation的时候 你安装了就是我们之前啊 就我们这边
安装了这些依赖啊 我们是不是已经装了 装了之后他就可以用了
啊 就可以用 但是新版本的话 他把这几种导航啊 这几种导航
他把他独立出来了 也就是说你要用什么导航 你就单独的去安装这种导航的这个依赖包
啊 他这种的话其实就是一个结偶嘛 对 比如说我这个整个项目没有用到journer
那我这边的话只需要安装这个stack和这个tables 把这两个安装了就可以了
那就把它分开了 分成这个单独的这个依赖包了
ok 啊 说说我们这边我们首先我们要用这个stack 对吧 你要用stack的话首先
安装一下这个stack
呃
我看在哪里 这边哈喽react navigation啊就在这里
给了没有 他就把这个拆出来了 你安装一下这个react navigation
那这个let you
stack
ok 来我们这边安装一下
回到这边
走
嗯
他这样拆出来他就结偶了啊 就是你要
用哪个你就装哪个就可以了啊 这边那就装上了啊 装上了
啊 装上了之后然后接下来的话 我们这边让我们来快速体验一下
好吧啊 来我们这边让我们这个样子
我们在我们的项目下面 我们新建一个啊 新建一个这个views
新建一个views目录 那这个目录的话就是存储什么呢
存储就是不同的这个啊 试图屏啊 不同的这个主建试图屏啊 他是整个是一个试图啊
好 来我们这边我们来创建一下 首先的话 这边是一个home
home screen
啊 点js ok 那就让我们这边再来一个
再来一个 然后接下来这边 根据他这个官网 这边的这个detail
点js ok 那这个的话就是我们项目里面的两屏
啊 好 然后完事之后 这边呢 这个home screen
home screen的话 这边的话很简单啊 我们这边的话引入 import
import from
reactive
啊 这边呢 我们引入啊 我们会用到这个view
啊 然后会用到这个text
然后还有一个这个bottom
ok 就这三个主件啊 然后里面的内容内容也很简单 这边的话 export
default 然后方形这个home
home screen ok啊 把这个拿过来
好 然后接下来这边这边的话就是返回一段gst啊啊 这边的话return
啊 最外层最外层的话是一个view
啊 然后里面里面的话就是一个text
啊 这边的话就是啊 嗯 这是
这是这个首页啊 这是首页啊 然后下面下面的话有一个这个bottom
有一个bottom 他是单标签是吧啊 然后下这边呢有一个这个title
啊 title 然后下这边呢是跳转
跳转到detail
页面 ok 很简单的一个结构对吧 我们这边呢还是影响那个style sheet 我们把样式写一下
这边的话style sheet啊 然后下这边的话const一个style
等于一个style sheet create啊 然后这边呢 我创建一个container
啊 然后这边给一个样式 这边呢flexe
然后align items 这个是一个center
然后接下来的话这边justify content
center ok 然后这边呢把这个样式把它挂上去一下
这边呢style 等于一个style是
点啊container ok 把他这个很简单哈 整个整个这个组件很简单
好 然后下这边这个button button的话 你是不要给他绑定一个点击世界
所以我们这边让我们来写一个
方形 然后接下来的话 这边是price handle
对吧 好 然后下这边这边的话on price
on price 等于一个这个price handle 好在这个price handle里面 我们这边要干嘛呢
我们这边的话要做一个跳转
啊 我们要做一个跳转 跳转到这个details里面 啊 这边的话该怎么做呢
啊 这个的话我们一会来看啊 一会来看 我们先把这个价值先把它大起来
啊 这个是我们的这个首页 有首页 然后既然我们这边以相同的方式 我们快速的把这个details
我们拿起了啊 这边呢 就是这是details
页面 对吧 好 他这边有个跳转
跳转到哪里呢 跳转到这个首页
跳转到首页
ok啊 这边对对应的同样的是一个这个点击事件啊 这个点击事件 我先先不管他
ok 好 那我们现在是不是就有两瓶了
对不对 一个是home screen 一个是这个detail screen
好 然后接下来来到什么呢 来到我们的跟主键
app 是不是我们的这个跟主键
对吧 好 然后接下来我们在这边 我们来import
import 首先的话你这边呢 要引入一个这个leavigation container
leavigation
leavigation 他都没有一个提示呢 有了container 从哪里呢 从这个wrapped native
然后接下来 native里面引入
好 然后接下来的话 这边的话 引入一个什么呢 引入一个叫做create native
stank neighbor gator
create
create 就这个这个
create这个 native stank neighbor gator
这个的话你从名字你就知道 这个是什么
create 是不是创建 创建一个这个站的这个导航器
对不对 他的话就应该是一个什么 是不是应该是个方法呀
很明显是不是应该是个方法
对吧 好 然后接下来的话 这边
这边的话 export default
方形 app 好 这个是我们的这个根主键
好 我们在根主键是不是也需要返回一段接下来
对吧 好 然后这边的话 我们把另外两个主键 我们把它引入进来
这边import这个honescreen
从哪里呢 是不是当前目录下面的这个views
下面的这个honescreen
对吧 好 然后在这边的话 import 还有一个是detail
我们这边叫什么
叫detail screen 是吧 这边名字都忘记改了 这边应该叫做detail screen
detail
detail screen okay 好 然后回到这边
这边的话引入detail screen
然后front 当前目录下面的views
下面的detail screen啊 把这两个就是这两页把它引进来
好 引进来了之后 然后接下来的话 我们这边
我们这边通过什么呢 我们这边const
一个这个stank
等于一个什么呢 等于一个这边create a native stank
never getter
他是一个什么呢 我刚才说了 他是不是一看名字就知道他是个方法呀
对不对 你看到他这个也这个create开头 一看就知道是个方法
这边就是创建一个什么呢 创建一个
创建一个这个站导航器
ok 创建一个 好 然后完成之后 然后来到我们的app
app的话 然后我们这边首先最外层
最外层我们用什么呢 我们用这个lever gassing
然后container啊 进行一个包裹把所有的组件包裹在这里面 ok
好 然后接下来在这里面 在这里面的话就是一个这个stank
stank 点never getter啊 这个就是我们导航器的类型 是不是
是这个stank lever getter对不对 好 然后既然完成之后 然后在里面
在里面的话 他就会有一个这个stank啊 这stank上面啊  stank上面然后有一个lever getter
那这个stank上面还有一个什么呢 还有一个叫做scree
stank
点这个scree ok 啊 这个呢 写单标签就可以了
啊 这个就是什么呢 这个就是你具体对应的这个啊 哪一屏
ok 哪一屏 我们一共有几屏 我们一共是不是有两屏啊 对啊 我们现在写一屏啊 写一屏你就明白了
好 这里面的话 他会有那么一些参数 首先的话 这边的话这个name
啊 就是你这边这一屏他的名字啊 这边我们就取一个叫做home ok
啊 红十分也可以 好 然后接下来的话 这边会有一个component
那component是不是就组件 组件对应的是什么 组件对应的就是你这边
home scree 这就是对应的是这一屏的内容
对吧 对应的这一屏内容啊 然后接下来的话 这边的话会有一个options
options的话 他这边对应的是一个什么呢 对应的这个值啊 你可以给他一个对象
啊 然后对象里面他是一些这个配置选项啊 配置选项具体有哪些配置选项啊 我们后面再来看
那我们这边的话先填一个 这边他有一个叫做title
怎么样啊 我们这边呢 写一个比较主页
ok 那这个呢 就是我们的第一瓶啊 那接下来第二瓶的话 你是不是一葫芦画票啊
对不对 负责一份啊 然后这边呢 就是应该是detail
scree 这边呢 是不是就是这个detailscree啊 这个呢 是不是就是
详情页 对吧 详情页啊 把这儿也改成详情页吧
这儿也改成详情
这是详情页面 ok 好 那我们整个这个价值 我们就写好了 啊 写好之后 然后这样我们这边我们保存一下啊
全部保存 保存了之后 然后这样我们这边 我们把这个项目把跑起来啊
npm
start 走
ok 跑起来了 跑起来了之后稍等啊 我这边我用这个手机我来连接一下
稍等
这边重新刷新一下 然后还没投屏 是吧
稍等一下 这边的话 等他重新编印一下
编印我看一下这个编印啊 能不能通过啊 你看一下这个代码 整体来讲的话 这个代码其实还是比较简单
对不对啊 整个这个导横器这个快速入门这个势力啊 你看一下他的这个结构其实还是比较清晰的
对不对 你首先的话 你这边创建两屏 这个是你的第一个页面 这个是你的
第二个页面啊 每个页面其实就是什么呢 其实就是导出一个组件
对吧 好 然后接下来在这边 这边的话你这里的话就可以
呃 使用这个level gaiter container 然后里面这个stank 点level gaiter
啊 是不是做这个导航器 那把这个页面把它配置一下
就ok了
ok 好 然后接下来我这边出来了啊 这个电脑就又想起来了
好 然后既然我这边我投下屏
稍等 我这边手机已经出来了啊 我投下屏
呃 投屏 投屏
ok 可以了 好 然后就在这边来看一下 你看
这边效果是不是已经出来了 对不对 你看这个 这的话是首页 这对应的是哪里
这对应了 是不是你这边给的这个title
对不对 好 然后接下来的话 这边这是首页 这这里对应的就是什么了 这里对应的是不是就是你
honscreen里面的这个内容
对不对 ok 好 那你现在的话你点击 你点击这个跳转到这个detail 你点击这个按钮 现在是无效的
对不对 你跳转 你跳不跳转都过去 你跳转不过去
啊 你现在的话是跳转不过去的 好 那我这边的话我想要做跳转怎么办呢
ok 那回到我们的这个honscreen
啊 回到这边 这边的话 由于我们刚才这边
这边的话 我们这边在配置这个每一屏的时候 我们这边是不是有个这个stank点screen 这配置你的每一屏
好了 回头的话 你在这边这个主键 他这边的话就会传入一个什么呢 他会传入一个参数
啊 这个参数是一个对象 这对象的话就是和导航相关的对象
他会自动的传入到你每个页面
啊 这个主键里面
ok 然后这个对象的话 他的属性啊 有很多 让我们只需要用什么呢 我们只需要用nevergation
所以我们这边通过这个解构的方式
拿到一个叫做nevergation的东西 ok 你这边可以打印出来看一下啊
这边
console.log
nevergation 对吧啊 然后保存一下
出来没有 这边是不是有 对不对 一系列的这边有and even 这个and the listener
can go back dispatch get id
对不对啊 我们这个还是解构之后的啊 你如果这个没有解构 你打打印他这个原本传入的对象 他内容可能就更多
是吧 然后我们这边我们这边不解构吗 我们这边就接受一个obg
大家这边打印一下obg
好 然后我们这边保存一下
你看他内容是不是更多一些啊 我们这边是解构是不把它解构出来
对不对 ok 啊 这边呢 你通过这个解构nevergation啊 解构拿到这个这个对象
啊 我刚刚格式化了一下啊
好 然后拿到之后 然后接下来在这边这边按钮的时候 然后接下来这边就做什么呢
这边的话就通过nevergation 它上面的话会有一个什么呢 会有一个叫做never
get的方法啊
never 应该叫levi get啊 levi get是never啊是levi levi get
levi get的方法啊 通过这个方法的话 他就会可以实现一个跳转
但是具体你要跳转到哪里去 他现在不知道 对不对 说你这边要给他传入一个参数
这个参数就是什么呢 这个参数就是你这边配置的这个name
ok 我们这边呢 这个详情也这边是detail screen
说这边呢 就是detail screen ok 然后我们这边我们保存一下
保存了之后 然后将我们这边我们来看一下啊 我这边点击 注意啊 我先点这个按钮了 走
跳转过来没有 这边是不是就跳转过来了 对不对 跳转过来之后大家这边的话会自动有一个返回按钮
我们点一下这个返回 点一下他 点这返回了 对不对 好 大家这边再跳过来
哎 我手我这个这边卡住了啊 我手机是ok的
手机是ok的啊 但是啊 点一下就ok了 好 但是你现在这一边的话 你点击这个跳转首页 有没有用
有没有用 是没有用 对不对 为什么 因为你这边的话还没写
啊 那这边的话是不是就是相同的这个套路啊 对不对 这边呢 把这个level gait 结构出来 结构出来之后 然后接下来这边level gait
点level gait 啊 大家这边他就是跳转到什么呢 跳转到这个
什么home screen 对吧啊 来我们这边保存一下这个保存一下
保存了之后 然后将我们这边我们来看一下啊 看行不行啊 我先点击他啊
走 搞定没有 是不是搞定了 整个这个导航
这就出来了 对不对啊 这边他又卡住了
ok啊 这个的话就是一个react 没有给新的一个快速入门势力
ok啊 然后这节课的话其他就没什么了啊 其他就没什么了啊 主要就是给大家介绍一下这个react 没有给新啊 然后你把它安装一下
安装了之后 然后接下来的话这个把这个例子啊 你把它写一下 就我这个胶案这边啊 胶案这边我没有把这个屏幕分出去
啊 我用的就是他官方的例子 就没有把屏幕分出去 但是我这边刚才在演示的时候 我这边是不是把两个屏幕分出去了
对不对 那你在真实开发的时候 是不是也是会涉及到一个一个的屏幕呀
对不对 ok 大家把这个快速入门势力自己写一下啊 自己熟悉一下
好吧 ok 这节课就先到这里啊 再见